1) Beschreibe dein Projekt kurz
  Sie stellen verständlich dar, welches Problem angegangen werden soll und
  setzen die Projektidee in Bezug dazu.

  Blinde Menschen können nicht sehen. Aber sie können fühlen.
  Darum möchte Ich mit VR Technologie die Umwelt in eine virtuelle 3d-Szene
  überführen, die dann z.B. mit Händen oder mit VR-Controllern angefasst werden
  kann.

  Gleichzeitig sollen 2d Bildern mit AI in 3d übersetzt werden,
  so dass z.B. auch Webseiten und Familienfotos schneller be/ergriffen werden
  können. Denn gerade das Vorlesen von Webseiten kostet mangels Struktur viel
  Zeit.

  Zusätzlich soll AI Erkennung z.B. durch Gestensteuerung möglich sein "Was ist
  hinter meinem Finger?" "Orangen/Bagger/.."

2) Welches gesellschaftliche Problem willst du mit deinem Projekt lösen?
  Sie stellen verständlich dar, welches Problem angegangen werden soll und
  setzen die Projektidee in Bezug dazu.

  Nicht jeder blinde Mensch kann in jeder Situation gut höhren.
  Dennoch wollen Sie sich orientieren ohne über die Straße zu laufen
  und ohne alles anzufassen.

3) Wie willst du technisch umsetzen
  Sie zeigen, dass die Bewerber*innen sich bereits eingehend Gedanken um die
  Umsetzung der Idee gemacht haben – die Idee ist also kein Schnellschuss. Das
  bedeutet nicht, dass das Projekt letztlich genau so umgesetzt werden muss.

  Ich möchte verschiedene Wege nutzen um 3d aus der Umgebung zu erzeugen:
    - Handies mit TTF (z.B. Iphone)
    - Intel realsense
    - weitere

  Dann will Ich verschiedene Wege implementieren die Hände relativ zum
  Kopf zum essen (sensorxy, Kamera, VR Brille)

  Sobald man mit der Hand die verkleinerte Umgebung berührt, werden Töne
  ausgegeben. So können Formen mit der Hand schnell erkannt werden.

4) Welche ähnlichen Lösungen gibt es schon und was wird dein Projekt anders
bzw. besser machen?

  Machine Learning also Bilderkennurng: Hat das Problem dass ein Tunnel nicht
  von dem Bild eines Tunnels unterschieden werden kann und nur das erkannt wird
  was vorher gelernt wurde.

  Blindenhund / Stöcke (geringere Reichweite)

  Klicklaute etc (funktioniert nicht in lauter Umgebung)

  Apps die mit GPS sagen "Du bist in der Straße" - erkennt aber keine Mülltonne
  direkt vor einem !

  Technik die Bilder scannt und die Pixel in Frequenzen umwandelt:
  Mit viel Aufwand können einzelne Buchstaben erkannt werden.
  Kostet aber viel Zeit

  Laser Stäbe alse Blindenstockersatz. Hat nicht die gleiche Qualität weil man
  nur eine Hand nutzen kann und kein

5) Wer ist die Zielgruppe und wie soll dein Tool sie erreichen?
  Sie zeigen, dass die Projektideen potenziell eine große gesellschaftliche
  Reichweite haben und dass die Bewerber*innen mit dem Wissen über die
  Zielgruppe ein Verständnis dafür haben, was in der Entwicklung ihrer Software
  besonders wichtig sein wird. Die Maßnahmen zur Erreichung der Zielgruppe
  zeigen, dass die Bewerber*innen sich Gedanken um die Verbreitung und Nutzung
  der Software machen.

  Blinde Menschen. Ich werde Vereine und Shops anschreiben mit dem fertigen
  Produkt. Der Quellcode wird frei sein.

6) Hast du schon an der Idee gearbeitet? Wenn ja, beschreibe kurz den aktuellen Stand und erkläre die Neuerung.
  Wenn die Antwort hier “ja” lautet, ist es besonders wichtig deutlich zu
  machen, was die Neuerung ist, die nun gefördert werden soll. Reine Updates,
  Ausbesserungen und Maintenance sind nicht förderfähig.

  Ja, Ich habe bereits versucht 3d in Sound-Tippeche zu verwandeln, habe aber
  schnell feststellen müssen dass vor Lauter Klangteppich Ich nichts mehr
  gehört habe.

7) Wie viele Stunden willst du (bzw. will das Team) insgesamt in den 6 Monaten
  Förderzeitraum an der Umsetzung arbeiten?
  250 bis 950 h

8) Skizziere kurz die wichtigsten Meilensteine, die du (bzw. das Team) im
   Förderzeitraum umsetzen willst.
   Die Bewerber*innen zeigen, dass sie den Arbeitsaufwand einschätzen können und
    welche Schritte notwendig sind, um ihr Ziel zu erreichen.

9) Erfahrung, Hintergrund, Motivation, Perspektive: Was sollen wir
   über dich (bzw. euch) wissen und bei der Auswahl
   berücksichtigen?
